今年の紅白も面白いね。素敵な歌手がコジャンと出ちゃって。
今年的紅白也好好看喔。好多大咖都出來了。
みんな歌うまいしキラキラしちゅうね。
大家唱歌都好好聽，一個個都閃閃發光的耶。
けんたろうさん、今年も絶対面白をするってコジャンと気合入っちゃったがやき。
健太郎哥今年也說絕對會讓大家很開心，卯足了勁啦！
それではお聞きください。
請大家欣賞。
のぶちゃん頑張ってるな。
小信真努力耶。
そうですね。
說得也是。
おかあちゃん。
媽。
たかしさん、のぶはどこにいたか知らんかい?
隆哥，你知道小信在哪嗎？
のぶ姉ちゃんやったらここにおるで。
信姊的話，在這裡啦。
なんじゃねそれは。
那是什麼啊？
スマホ。
手機。
ほら、のぶさん。
你看，小信。
たまるか。のぶやいか。
怎麼可能！這就是小信啊！
のぶ、今すぐそこから出しちゃる気ね。のぶ。
小信，我現在馬上就把你從那裡弄出來喔。小信。
おかあちゃん、お姉ちゃんそこにはおらんで。
媽，姊姊不在那裡啦。
今ね、おっきい会場でコジャンとおる人らと一緒におるがやき。
現在啊，她跟好多在大會場裡的人在一起啦。
どういうことで。
這是什麼意思啊？
みんな楽しそうやな。歌おうて笑おうて。
大家看起來玩得好開心喔。邊唱歌邊笑著。
おじさんがいつか言ってた、人生は喜ばせごっこってこういうことだったのかもね。
叔叔以前說過，人生就是一場讓人歡樂的扮家家酒，大概就是這麼回事吧。
うちもこんなとこで歌おうてみたかったな。
我也好想在這種地方唱唱看歌喔。
え?
咦？
みんな輝いちゅうがよ。
大家都在發光耶。
めごさん、歌いたいなら歌えばいいじゃないですか。
芽子姊，想唱歌的話就唱啊。
え?
咦？
みんなで行きましょうか、ここの会場に。
大家一起去這個會場好不好？
そしてみんなで歌いましょう。
然後大家一起唱歌吧。
え、いやいや、無理ちゃう。うちは緊張しやき、よう歌おうあんて。
咦，哎呀，不行啦。我會很緊張，沒辦法好好唱歌啦。
さっき歌いたいうたがめいこやろ。
剛剛說想唱歌的就是芽子你吧？
え?
咦？
ほら、やないさんも。
你看，柳姊也是。
のぶさんの晴れ姿、生で見たいでしょ。
想親眼看看小信的精采表現吧？
あ、いや、でもそれは。
啊，不，可是那個...
おー、のー、変なとこ押してしまった。のぶが消えた。やまった。
喔，不！按到奇怪的地方了。小信不見了。糟了！
ほら、ぼーっとしよったら歳越えてしまうで。
喂，你再發呆的話，就要跨年了喔。
そうですよ、行きましょう。
就是啊，我們走吧。
わかった。
好啦。
じゃあ、行こうか。
那麼，我們走吧。
お母ちゃんはどうする?
媽妳要怎麼辦？
あてはもうちっくとこのスマホ優雅と戦う気。
我還要再跟這支高科技手機奮鬥一下。
じゃあ、行きましょうか。ランコさん、お願いします。
那麼，我們走吧。蘭子小姐，麻煩妳了。
はい。
好。
みんな、行くで。
大家，我們走囉！
せーの。
預備！
友!
朋友！
のぶちゃん。
小信。
おーい。
喂！
のぶちゃん。
小信。
のぶ姉ちゃん。
信姊。
のぶちゃん。
小信。
変わるか?みんな来てくれたかやね。
變了耶！大家都來了喔。
はい。
好的。
あ、え、けんたろうさん。仕事頑張り言うね。
啊，那個，健太郎先生。要好好加油工作喔。
デレクターのお仕事、大変やね。
導演的工作，很辛苦呢。
のぶちゃん、司会お疲れ様です。
小伸，主持辛苦了。
ありがとう。
謝謝。
そして、あの、母さん、お久しぶりです。
然後，那個，媽，好久不見了。
お久しぶりです。
好久不見。
ということで、アンパンファミリー整揃いでございます。
各位，麵包超人家族都到齊了。
ありがとうございます。
謝謝大家。
本日はみなさんでアンパンスペシャルステージを届けてくださるんですよね。
今天各位會為我們帶來麵包超人特別舞台，對嗎？
はい。今夜はみなさんと一緒にアンパンマンの作者、柳瀬たかしさんが作詞した曲や、
是的。今晚，我們將和大家一同帶來麵包超人作者柳瀨嵩先生作詞的歌曲，還有，
ドラマ、アンパン、ゆかりの歌を届けます。
電視劇《麵包》相關的歌曲。
じゃあ、北村さん、よろしくお願いします。
那麼，北村小姐，就拜託您了。
はい。まずはこちらの歌からです。
好的。首先是這首歌曲。
朝だけ三姉妹を演じた、今田美穂さん、川由美さん、原野のかさんが歌います。
將由飾演「只有早上三姊妹」的今田美穗小姐、川由美小姐、原野佳小姐來演唱。
東京ブギウギ。
《東京不羈Boogie Woogie》。
東京ブギウギ リズムウキウキ 心ツキツキワクワク
東京不羈Boogie Woogie 節奏輕快興奮不已 心中雀躍又期待
海を渡り響くわ 東京ブギウギ
歌聲跨越海洋響徹 東京不羈Boogie Woogie
次の踊りは世界の踊り 二人の夢のあの歌
下一支舞是世界之舞 兩人夢中的那首歌
口笛吹こう恋と 武器とメロディ
輕吹口哨愛的 武器與旋律
燃ゆる心の歌 甘い恋の歌声に
燃燒心弦的歌聲 伴隨甜蜜的戀歌
君と踊ろうよ 今宵も月の下で
今晚月光下 就與你共舞
東京ブギウギ リズムウキウキ 心ツキツキワクワク
東京不羈Boogie Woogie 節奏輕快興奮不已 心中雀躍又期待
世紀の歌 心の歌 東京ブギウギ
世紀之歌 心靈之歌 東京不羈Boogie Woogie
ウキウキ 陽気な歌 東京ブギウギ
雀躍歡快的歌 東京不羈Boogie Woogie
ウキウキ 世紀の歌 歌え踊れよ 歌え踊れよ 歌え踊れよブギウギ
雀躍的世紀之歌 唱吧跳吧 唱吧跳吧 唱吧跳吧Boogie Woogie
続いてはドラマの中で 芸術学校の学生たちによって歌われた ザンカの歌です
接下來是劇中由藝術學校的學生們所演唱的《讚歌》。
ワン ツー スリー ファー
一 二 三 四
ワッサ ワッサ ワッサリンの モチキリのホリ
瓦薩 瓦薩 瓦薩琳的 麻糬切的吼哩
ヤカンディカンが ヒキリボキリの
亞肯迪肯的 希奇利波奇利
リーシャツプラポー シャツプラポー アサキュー
理夏次普拉坡 夏次普拉坡 阿薩Q
リッキュラッカ リッキュラッカ チャカランポ
哩Q啦咖 哩Q啦咖 掐咖爛波
ウッツ ウッツ バイバイ ウッツ バイバイ
烏茲 烏茲 掰掰 烏茲 掰掰
続いては作曲家 泉拓さんがのぼした 見上げてごらん 夜の星を 大森もときさんが歌います
接下來，將由大森元貴先生演唱作曲家泉拓先生譜曲的《仰望夜晚的星空》。
見上げてごらん 夜の星を 小さな星の 小さな光が 見上げてごらん
仰望夜晚的星空 小小星辰 小小光芒 仰望星空
夜の星を 小さな星の 小さな光が ささやかな幸せを 歌ってる
夜晚的星空 小小星辰 小小光芒 歌唱著微小的幸福
見上げてごらん 夜の星を 僕らのように 名もない星が ささやかな幸せを
仰望夜晚的星空 像我們一樣無名星辰 祈求著微小的幸福
祈ってる
祈求著
アンパンマンの産みの親 柳瀬隆さん
麵包超人的創作者 柳瀨隆先生
上に苦しんだ戦争体験 ヒット作に恵まれず苦悩した時代を経て 辿り着いた思いがあります
他經歷了飽受苦難的戰爭、以及苦惱於無法創作暢銷作品的時期，最終領悟到了一個想法。
人生で一番面白いってことはですね 人を楽しませることなんです 人を喜ばせることが自分の喜びなんです
他說：「人生中最有趣的事情，就是讓大家開心。讓別人高興，就是自己的快樂。」
人生は喜ばせごっこ ここからは柳瀬さんが作詞した歌を届けます
人生就是一場讓人高興的遊戲。接下來，將帶來柳瀨先生作詞的歌曲。
手のひらを太陽に アンパンマンの声優 戸田恵子さん 中尾龍星さんと一緒にお届けします
《手心向太陽》將由麵包超人的聲優戶田惠子小姐和中尾隆聖先生一同為大家呈現。
僕らはみんな生きている 生きているから歌うんだ
我們大家都在活著 因為活著所以歌唱
僕らはみんな生きている 生きているから悲しいんだ
我們大家都在活著 因為活著所以悲傷
手のひらを太陽に 透かしてみれば
把手心向著太陽 透著光仔細瞧
真っ赤に流れる 僕の血潮
鮮紅流動著是 我的血潮
水だって オケラだって アメンゴだって
水也好 螻蛄也好 水黽也好
みんなみんな生きているんだ 友達なんだ
大家大家都在活著 大家都是朋友
どうか皆さんの心のどこかに 残ってくれると嬉しいです ありがとうございました
希望這份回憶能留在大家心裡某個角落，我很開心。謝謝大家。
最後はこの歌をみんなで届けます お聴きください アンパンマンのマーチ
最後這首歌我們將一同獻上，請聆聽，麵包超人進行曲。
そうだ 嬉しいんだ 生きる喜び
沒錯 喜悅是生存的快樂
たとえ胸の傷が痛んでも
就算心中傷痛不已
♪ココロで熱いココロ燃える だから君は行くんだ 微笑んで
♪心頭熱情燃燒著 所以你微笑前行
♪そうだ 嬉しいんだ 生きる喜び
♪沒錯 喜悅是生存的快樂
♪たとえ胸の傷が痛んでも
♪就算心中傷痛不已
♪ああ アンパンマン 優しい君は
♪啊 麵包超人 溫柔的你
♪行け みんなの夢守るため
♪去吧 為了守護大家的夢想
♪そうだ 恐れないで みんなのために
♪沒錯 別害怕 為了大家
♪愛と勇気だけが友達さ
♪愛與勇氣就是我的朋友
♪ああ アンパンマン 優しい君は
♪啊 麵包超人 溫柔的你
♪行け みんなの夢守るため
♪去吧 為了守護大家的夢想
アンパンチ!
麵包拳！
みなさん、本当にありがとうございました!
各位，真的非常謝謝大家！
ホイカルです!
我是霍伊卡魯！
アンパンファミリーのみなさん、ありがとうございました!
麵包超人家族的各位，謝謝你們！
さあ、審査員の松島さん、いかがでしたか?
好，那麼評審松島先生，您覺得如何呢？
はい。あの、柳瀬先生とともに、あの、喜ばせごっこがまだまだ続いているような感じがして、
是的。我感覺就好像與柳瀨老師一同的「歡樂傳承」至今仍在持續著，
とても胸にじんときました。素晴らしかったです。
讓我很感動。真是太棒了。
素晴らしかったです。ありがとうございます。
太棒了，謝謝您。
続いては、こちらの方です。
接下來登場的是這位。
続いては、メジャーデビュー20周年、ラッドウィンプス。
接下來登場的是主流出道20週年的RADWIMPS。
ジャンルにとらわれない音楽と哲学的な歌詞で指示を集めています。
他們以不拘泥於類型的音樂和充滿哲學的歌詞，獲得了廣泛支持。
今夜、披露するのは、アンパンの主題歌、タマモノ。
今晚他們將表演的是麵包超人主題曲《Tamamono》，
そして、卒業ソングの新たな定番曲、正解を届けます。
以及畢業歌曲的新經典《正解》。
ラッドウィンプスの大ファンという北村匠さん、その魅力は何ですか?
身為RADWIMPS的忠實粉絲，北村匠先生，他們有什麼魅力呢？
もう、僕の人生を救ってくれたバンドです。
他們是拯救了我人生的樂團。
小3の時にMVに出させてもらってからずっと聴いてるんですが、
我從國小三年級時有幸出演他們的MV後，就一直聽他們的歌，
まさか、こういうタイミングで主題歌をやってくれるっていうのを嬉しかったですし、
沒想到他們會在這種時機演唱主題曲，我感到很高興，
本当に今日楽しみです。
今天我真的很期待。
におちゃんは、ラッドウィンプスのパフォーマンスを生で見るのは初めてなんですよね?
匂醬，這是你第一次看RADWIMPS的現場演出，對嗎？
そうなんです。もう撮影の時は毎日、朝聞いてスタジオに向かってたので、
是的。在拍攝期間，我每天早上都會聽著他們的歌前往攝影棚，
今回聴けるのとても楽しみです。
所以這次能聽到現場表演，我非常期待。
はい。
嗯。
さあ、それでは2人、曲紹介をお願いいたします。
那麼兩位，請為我們介紹歌曲。
はい。
好的。
それではお聴きください。
那麼請聆聽。
ラッドウィンプスで
RADWIMPS的
20周年スペシャルメイドレイ
20週年特別組曲
♪♪♪
♪ ララララララララ ラララララララララ
♪ 啦啦啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦啦
♪♪♪
♪ フライングゲート 僕は一足先に
♪ 搶先一步 我領先一步
♪ 君の気持ち 今すぐ手に入れようか
♪ 你心意 我現在就奪取
♪ フライングゲート 何か言われる前に
♪ 搶先一步 在被說嘴前
♪ 心の道 ビリビリと感じるままに
♪ 心底感受 激烈衝動隨心
♪ 好きだから ラブフラゲ
♪ 因為喜歡 愛要搶先
♪ I want you, I need you, I love you
♪ 君に会えて どんどん近づく
♪ 能遇見你 距離更靠近
♪ その距離にMAX HIGHテンション
♪ 這距離讓心情嗨到最高點
♪ I want you, I need you, I love you
♪ ハートロード ちゃんちゃんあふれる愛しさは
♪ 心之路上 源源不絕的愛
♪ ヘビーローテーション
♪ 重播不停歇
2026年もみんなが幸せになれますように!
希望2026年大家都能幸福！
♪ 恋するフォーチュンクッキー
♪ 戀愛幸運餅乾
♪ 未来はそんな悪くないよ
♪ 未來其實沒那麼糟喔
♪ ヘイヘイヘイ ヘイヘイヘイ
♪ 嘿嘿嘿 嘿嘿嘿
♪ 人生捨てたもんじゃないよね
♪ 人生沒有那麼糟對吧
♪ あーっと驚く奇跡が起きる
♪ 讓人驚呼的奇蹟將發生
♪ あなたとどこかで愛し合える予感
♪ 預感能和你 在某處相愛
♪ 会いたかった 会いたかった 会いたかった YES!
♪ 好想見你 好想見你 好想見你 YES!
♪ 君に
♪ 給你
♪ 好きならば 好きだと言おう
♪ 喜歡的話就說喜歡吧
♪ 胸の内 さらけ出そうよ
♪ 把心聲都坦率表露
♪ 会いたかった 会いたかった 会いたかった YES!
♪ 好想見你 好想見你 好想見你 YES!
♪ 君に
♪ 給你
♪ 会いたかった
♪ 好想見你
AKB48の皆さん レジェンドメンバーの皆さん ありがとうございました!
AKB48的各位、傳奇成員們，非常感謝你們！
ありがとうございました!
非常感謝！
続いては今年デビュー40周年チューブ!
接下來是今年出道40週年的TUBE樂團！
♪ 夏を抱きしめて
♪ 擁抱夏天
夏の王様の意味を持つロックバンドです!
他們是意涵「夏日之王」的搖滾樂團！
初出場の紅白はTシャツにジーパンで登場!
首次登上紅白時，他們穿著T恤和牛仔褲登場！
27年ぶりの紅白!
相隔27年重返紅白！
どんなパフォーマンスを見せてくれるのでしょうか?
他們會帶來什麼樣的精彩表演呢？
チューブの皆さんです!
歡迎TUBE樂團的各位！
よろしくお願いします!
請多多指教！
有吉さんはチューブのステージ 本当に楽しみにされてましたよね
有吉先生，你是不是真的很期待TUBE樂團的舞台表演啊？
その代して僭越ながら自分のラジオで ずっとチューブの曲をかけて応援してました
話說回來，恕我冒昧，我一直在自己的廣播節目中播放TUBE樂團的歌曲來支持他們。
今日は嬉しいです 本当に
今天真的很高興。
ありがとうございます
謝謝你們。
今日はどんなパフォーマンスを 届けてください
請你們介紹一下今天會帶來什麼樣的表演呢？
季節は青いですけど NHKさんが真夏に変えていいって言うんで
雖然現在是寒冬，但NHK說可以把它變成盛夏，
もう大晦日の夏祭り
就是一場除夕的夏日祭典！
これをテーマにやってみたいと思います
我們想以這個為主題來表演。
楽しみです
真是令人期待！
それではご準備お願いします
那麼請各位準備。
今夜はチューブの皆さんをリスペクトする こちらの豪華なメンバーも参加して盛り上げていただきます
今晚，這些同樣尊敬TUBE樂團的豪華成員們也將一同參與，為我們炒熱氣氛！
やっぱ皆さんチューブ好きですね
大家果然都很喜歡TUBE樂團呢。
すごいそうですよね 迫力がOKです
真的很棒對吧，陣容很夠氣勢！
それではお聴きください
那麼請欣賞。
チューブで紅白夏の王様メドレー
TUBE樂團帶來的「紅白夏日之王組曲」。
いつまでもこのままでいたいのさ
♪ 多麼想永遠這樣下去啊
stop this season you're my dream
♪ 停住這季節 你是我的夢
過ぎないで南風
♪ 南風啊別離去
やるせない想いfeel the blues
♪ 無可奈何 心中鬱悶
i love you 太陽に焼かれて恋に焦がれて
♪ 我愛你 讓陽光炙烤 讓愛戀燃燒
i need you 泳いでみたい君に溺れてみたい
♪ 我需要你 想去游泳 想為你沉醉
眩しすぎる空きらめく海南の国で
♪ 耀眼的天空 在閃耀的海南國度
痺れちゃうよな恋して無情
♪ 令人心醉的愛 無情
レザーメン無情
♪ 皮衣男 無情
湘南で見た吉津の君は
♪ 在湘南遇見的吉津的妳
誰かで振り向く切れ込みfeel so good
♪ 讓誰都回頭 那份魅力 感覺真棒
夏の少女一度お願いしたいね
♪ 夏日少女啊 我想懇求妳一次
i love you 連発する渚の狼を
♪ 我愛你 連聲說著的海邊之狼
防波堤腰掛けて焼けばなく蝉
♪ 坐在防波堤上 被曬得快哭的蟬
熱冷めあがる二人 飛び込む水の音
♪ 燥熱褪去的兩人 跳入水中的聲響
追いた夢とちゃうのかい 遠くまで愛は
♪ 追逐的夢想難道不同嗎 愛意遠揚
夏の数だけ恋したけど
♪ 戀愛次數和夏天一樣多
いっそ泣いたっていいんじゃない 焦がす肌を
♪ 乾脆就哭出來也沒關係吧 焦灼的肌膚
夏休みちょいと泳ぎ疲れ胸に
暑假有點游累了心裡
one more time 踊りたいだって恋にたい
想再一次跳舞 因為好想談戀愛
日々がせつない 砂の数ほど
日子好揪心 像細沙一樣多
愛したいけど いっそ泣いたっていいんじゃない
好想愛卻 乾脆痛哭一場也無妨
夏休みちょいと終わらないでもっと
暑假拜託別結束 再多一點點
まだまだベイビー
還沒玩夠寶貝
めでてろ
快醒醒吧！
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
夏休みちょいと
短暫的暑假
愛してる
我愛你
私はこのオーディション番組をずっと見ていたので
我一直都有在看這個選秀節目
今日のパフォーマンスとってもワクワクしてます
所以對今天的表演非常期待！
私もハマって一気にしました
我也沉迷其中 一口氣把它追完了
まずもすごく楽しみです それでは聞きください花でローズ
首先真的非常期待！那麼請聆聽 HANA 的《ROSE》。
アンプライアンのもカーズをキープんこすまち 色をフェイスに
我不再盲目 依然對你展笑顏
熱や涙も枯れてきた頃に まだ立ち上がる私を疑い
熱情與淚水都已枯竭之際 仍懷疑著再次振作的我
まだまだでもすくんだ足に 命がまだあるらしい
儘管步伐仍猶豫 但生命卻似乎依舊存在
I can't give up まだこの世界に ありがたいと思いたいらしい
我不能放棄 似乎還想對這世界心存感激
Just like a rose 溶けただけの魔法
就像一朵玫瑰 只是融化的魔法
In your eyes 憎い世界をもう抑えた
在你眼中 我已控制住這討厭的世界
私も解散 私も消せた 奪いかけないのも
我只想要改變 我只想要離開 現在我感覺什麼都沒有了
Just like a rose 溶けただけの魔法
就像一朵玫瑰 只是融化的魔法
In your eyes 憎い世界をもう抑えた
在你眼中 我已控制住這討厭的世界
私も消せた 奪いかけないのも
現在我感覺什麼都沒有了
プラプラポーズ
顫抖的姿勢
悩みは本物好きと我慢
煩惱就是喜歡真實與忍耐
But it's unique なこの笑顔
但這個笑容卻是如此獨特
絶対負けないこのプライド
絕對不會輸的這份驕傲
OK, feel like yes, feel like you, no, no, no
OK 感覺像說好 感覺像你 不 不 不
Ah, 6, 6, 6, what's your size?
啊 6 6 6 你的尺碼多少？
That's so mean 頭痛い No, no, no
太刻薄了 頭好痛 不 不 不
るさくない どっちにしろ触れないくせに
不吵嗎？反正也碰不到我啊
見て見て見て可愛いね 細すぎる 太すぎる
看 看 看 好可愛喔 太瘦了 太胖了
でかすぎる 小さすぎる 死ぬ死ぬ死ぬ
太大 太小 死掉 死掉 死掉
女が死ぬ Shut up, I'm a diva
女人們會死 Shut up, I'm a diva
この音ちゃん見ない これはrevengeだ
不准無視這聲音 這是我的復仇
いったい何が死んだい お前らからの脳じゃ
到底是什麼死了 是你們的腦袋啊
死ななかった私は 扉を叶ってやる
不死的我 將會為你們打開一扇門
世界中の脳ですな
那是全世界的腦袋啊
悩みは本物好きと我慢
煩惱是真誠與忍耐
But it's unique なこの笑顔
But it's unique 這笑容
絶対負けないこのプライド
絕不認輸的這份驕傲
OK, feel like yes, feel like you, no, no, no
世界を回す私
轉動世界的我
ありがたく思えず
不必心懷感激
歩きこけDangerous
步履蹣跚 危險
お前の脳は無意味
你的腦袋毫無意義
Just a frickin' sick song for you, baby
It's frickin' hard to say goodbye
Oh, yeah, yeah
You just ain't too good for my taste
前にいた時より Baby, I know how I feel
比以前的我 Baby, I know how I feel
10年してずっと会いたかったんだよ
十年過去 我一直都好想見你
君に会うまでの間
直到與你相見以前
少しだけ心配してばかりの君
總是有些許擔心的你
ここと泣いて顔して
在這裡哭泣著的臉龐
ずっとそばにいてよ
永遠待在我身邊好嗎
こんなご時世にさ
在這時局之下啊
そんなわがままダメなのかな
那樣的任性難道不行嗎
Just a frickin' sick song for you, baby
It's frickin' hard to say goodbye
Tell me この夢が終わる時は
Tell me 當這場夢結束時
そっと教えてね
請輕聲告訴我
This is frickin' love song for you, girl
さよならはまだ先でしょ
道別還早吧
もう少し恋をしてたい
還想再多愛一下
できるだけ
盡可能地
永遠ってことにしとこうよ
就當作是永恆吧
このままずっと笑い合ってよ
就這樣一直開懷大笑吧
これも見たくてもなんてないとか
就算被說「根本不想看」或什麼的
なんて言われても関係ない
無論被說什麼都無所謂
もしもこの目が覚めたとしても
就算我從這場夢中醒來
ただ好きでいても
也請你繼續愛我
Can I say?
だから好きなから
因為就是喜歡
願うならこんな私
如果能許願 我希望我能這樣
死んでもこの愛だけは
就算死去 唯有這份愛
せめて残って裂いて
至少也要殘留綻放
待つように今はただこんな私の
如今就只是 像等待著這樣的我
この歌とこんな歌声を
這首歌與這樣的歌聲
信じていて欲しいんだ
希望你能相信
できるだけ
盡可能地
あなたお願いよ
拜託你了 親愛的
1975年、16歳でデビューした
1975年，以16歲之齡出道，
岩崎ひろみ
她就是岩崎宏美。
抜群の歌唱力で
她以過人的歌唱實力，
紅白に14回連続出場
連續14次登上紅白舞台，
歌謡界の第一線を駆け抜けてきました
一路在歌壇最前線活躍至今。
デビュー50周年の今年
今年是她出道50週年，
紅白のステージに登場です
現在她就要登場紅白舞台了。
岩崎ひろみさんにお越しいただきました
歡迎岩崎宏美小姐！
ありがとうございます
謝謝大家。
私もこんばんは
各位觀眾晚安。
今年でデビュー50周年おめでとうございます
恭喜您今年出道50週年！
ありがとうございます
謝謝。
なんかこのおめでたい年の歌の締めくりが
能以紅白作為這值得慶祝的一年的歌唱終點，
紅白で本当に幸せです
我真的感到很幸福。
ありがとうございます
謝謝。
緊張を少しなさいますか
您會有點緊張嗎？
すごく緊張してます
我非常緊張。
ものすごくお祭りみたいで
現在感覺就像一場盛大的祭典，
皆さん楽しまれているのは分かるんですけども
我知道大家都很開心，但老實說，
なんせ初めて出たのは
我第一次出演紅白時，
今から50年前ですか
是距今50年前嗎？
今出た映像は
剛才播出的畫面，
17歳の時の私なんですけどね
是我17歲的時候。
あの時はなんかみんなと一緒に
那時候我一心想著要和大家一起，
赤いオーセンス振ったり
揮舞著紅色的加油扇，
応援のことだけで頭いっぱいだったんですけども
只顧著為大家加油。
今日は楽しんでおります
今天我很享受。
今ずいぶん良くなりました
現在好多了。
現在的氣氛好多了。
そういう応援があんまりなくなったのと
那種加油聲已經比較少了，
あと一番嫌だったラインダンスがなくなったことも
還有最讓我討厭的排舞也不見了，
よろしくお願いします
真是太好了（笑）。
今夜披露していただくのは
今晚為我們演唱的歌曲是，
マドンナたちのララバイ
〈瑪丹娜們的搖籃曲〉。
岩崎さんにとってどんな歌ですか
這對岩崎小姐來說是怎樣的一首歌呢？
私が23歳の時にいただいた歌なんですね
這是我23歲時得到的一首歌。
作詞の山川圭介さんは
作詞家山川啟介先生，
お父さんのための応援歌として
據說他是為了替父親們加油而寫的。
お書きになったということなんですけれども
お父さんだけではなく
但我希望這首歌不只獻給父親們，
世界中の方たちに希望と勇気を持っていただけるように
也能帶給全世界的人們希望與勇氣。
歌いたいと思います
我會如此演唱。
楽しみにしてます
我們拭目以待。
それではご準備お願いします
那麼，請您準備一下。
太陽サスペンス劇場聞いてたんで楽しみですよ
我聽過《太陽懸疑劇場》的主題曲，所以很期待呢。
それではお聞きください
那麼，請欣賞。
岩崎博美さんでマドンナたちのララバイ
由岩崎宏美為您帶來〈瑪丹娜們的搖籃曲〉。
さあ眠りなさい疲れ切った
來吧 睡吧 那疲憊不已的身軀
体を投げ出して
就這麼倒下吧
青いそのまぶたを
那泛青的眼瞼啊
唇でそっとふさぎましょう
輕柔吻上你的唇
ああできるのなら生まれ変わり
啊 若能再投胎
あなたの母になって
成為你的母親
私の命さえ差し出して
就算獻上我生命
あなたを守りたいのです
我也想守護你
この街は戦場だから
這城市就像戰場
男はみんな傷を負った戦士
男人都是負傷的戰士
どうぞ心の痛みを拭って
請將心底傷痛拭去
小さな子供の昔に耐えて
忍住童年舊傷
明日までに
直到明天
愛で
用愛
恋ならいつかは消えるけれど
戀情終究會消逝
もっと深い愛があるの
但有更深的愛
ある日あなたが背中を向けても
就算有天你背對我
いつも私はあなたを遠くで見つめている
我也會遠遠凝望著你
マドンナ
聖母
岩崎ひろみさんありがとうございました
感謝岩崎宏美小姐
続いては紅白特別企画 星野源さんの登場です
接下來是紅白特別企劃 星野源登場
披露していただく歌は創造 ゲームスーパーマリオブラザーズ35周年のテーマソングとして作られました
他將獻唱的歌曲是『創造』 這是為遊戲『超級瑪利歐兄弟』35週年製作的主題曲
ものづくりへの思いを未来につなぐ楽曲で
這是一首將創作心意傳承到未來的歌曲
今回は京都にあるゲームの歴史が詰まったミュージアムから
這次將從京都一間充滿遊戲歷史的博物館
紅白だけのスペシャルバージョンでお届けします
為大家帶來紅白限定的特別版本
それではお聞きください 星野源さんで創造
那麼請聽 星野源的『創造』
こんばんは 星野源です
晚安 我是星野源
今日は任天堂ミュージアムから創造をお届けします
今天我將從任天堂博物館為大家獻唱『創造』
大晦日 一緒に遊ぼう
除夕夜 一起來玩吧
プレイオーバーゲーム
遊玩！超越遊戲！
僕は生まれ変わった 幾度目の始まりは
我已脫胎換骨 第幾次的開始
淀むこの世界で 遊ぶためにある
存在於這停滯的世界 為了玩樂而生
配られた花 手札を握り 変える運命よ
發到的花牌 緊握手牌 改變命運啊
あふれては はみ出した 手を逸らせば真ん中
溢出且越界 輕轉手掌即是核心
なんか 作り出そうぜ 非常識だけある
來創造點什麼吧 唯有顛覆常識
誰もいない場所から 一筋の道を 作り出そうぜ
從杳無人煙之地 創造一條道路吧
そうさ Yellow Magic
沒錯 就是黃色魔術
やめられない 遊びを繰り返した
重複著無法停止的遊戲
進化を君に 外れ者に授ける
將進化賜予你 授予那些不合群者
死ぬうちから変えた 活かされたこの海は
從死中蛻變 而這片海也得以活化
遊ぶことにある 僕らふさけた
在於玩樂 我們曾胡鬧
生き物脆く 仕上げた運命の
生物如此脆弱 完成的命運中
主役でも 僕なりの 生き物
即使是主角 我仍是 我自己的 生物
生き物脆く 仕上げた運命の
生物如此脆弱 完成的命運中
主役でも 僕なりの 生き物
即使是主角 我仍是 我自己的 生物
気を逸らして 外側
將心神轉移 投向外頭
なんか 捻り出そうぜ 閃きのモンアン
來擠出點什麼吧 靈光蒙安
枯れ木咲いた場所から 手を振る風と
從枯木開花之處 與輕拂的風一同
またつく未来を 水平に見たコア
再次創造的未來 以水平視角見到的核心
途方もない学びを 繰り返して
不斷重複著無盡學習
時の大海底 喧騒の波間で
在時間的深海海底 於喧囂的浪花之間
驚いた 笑顔見せて 僕ら
帶著驚喜的笑容 我們
走り出そうぜ 物作る冒険
讓我們啟程吧 展開創作的冒險
ありえないさ 全ては 馬鹿でてた妄想
這不可能 一切都只是 愚蠢的幻想
現れる予想 目の前の風景
浮現出的預料 眼前的風景
助け合えた 遊びを繰り返し 繰り返し
互相扶持 遊戲一次又一次
繰り返しなんか 作り出そうぜ 非常識のテーマ
來創造吧 那些重複著的 超脫常軌的主題
誰もいない場所から 直接に位置を
從杳無人煙之地 直接地將位置
作り出そうぜ そうさ Yellow Magic
創造出來吧 沒錯 黃色魔法
色褪せぬ遊びを 繰り返して
重複著永不褪色的遊戲
星野源でした! 良いお年を!
我是星野源！祝您新年快樂！
星野源さん ありがとうございました!
星野源先生 謝謝您！
続いては 今年 怪獣が大ヒットした魚クション
接著是 今年以《怪獸》一曲大受歡迎的魚韻樂團
しかし その道のりは険しいものでした
然而 這一路卻充滿艱辛
僕が患った病気は うつ病です
我罹患的病 是憂鬱症
しんどかった
那段日子非常難熬
2022年 ボーカルの山口さんがうつ病を発症
2022年 主唱山口一郎先生 罹患了憂鬱症
2年間 音楽活動の休止を余儀なくされました
他被迫暫停了兩年的音樂活動
そして今年 病気と向き合いながら作った曲 怪獣が大ヒット
而今年 他一邊與病魔搏鬥 一邊創作的歌曲《怪獸》大受歡迎
12年ぶりに 紅白の舞台に立ちます
睽違12年 他們將再次站上紅白歌合戰的舞台
病気で苦しんでる 2年間ずっと応援してくれてた人たちがいたっていうのは
在病痛中掙扎的這兩年 一直有支持我的人在
音楽やってる自分って すごい幸せだなっていうか 音楽に助けられたんですよ
這讓我感覺從事音樂的自己非常幸福 是音樂拯救了我
だから 今 本当に苦しんでる人たちに 音楽でお会いしていけたらいいなっていうのは思いますし
所以 我希望透過音樂 能與現在真正受苦的人們相遇
紅白の薔薇 そういう気持ちが少しでも 伝わればいいなっていう風に思ってますね
紅白玫瑰 這份心情 哪怕只有一點點 我也希望能夠傳達出去呢
山口さんが病気を乗り越えて このステージに戻ってきてくださったのが 本当に嬉しいです
山口先生克服病魔 能夠重回這個舞台 我真的非常開心
今日は怪獣 さらに代表曲 新宝島を届けていただきます
今天 他們將為我們帶來《怪獸》 還有代表作《新寶島》
それではお聴きください 盛アクションで 怪獣 新宝島
那麼 請欣賞 魚韻樂團帶來的《怪獸》與《新寶島》
何度でも 何度でも叫ぶ この暗い夜
一次又一次 一次又一次的嘶吼 在這漆黑夜晚
夜の怪獣になっても ここに残しておきたいんだよ この秘密を
即使變成夜裡的怪獸 也想將這秘密 留在這裡
だんだん食べる 赤と青のしぼし
一點一點地吞噬 紅色藍色和白色
未来から観光 ジュンジュン食べる
從未來觀光 一點一點地吃著
何十回も噛みつぶし 溶けた喉のもの
幾十次地咬碎 溶化在喉間之物
丘の上で 星を見ると感じる 向こうの寂しさも
在山丘上看著星辰 也感受到對方的寂寞
朝焼けで 手が染まる頃には もう忘れてんだ
當朝霞染紅雙手之時 我就已然忘卻了
この世界は コースゴーに魅かせる だから知りたいんだ
這個世界充滿光速 所以我想知道
でも怪獣みたいに 遠く遠く叫んで また消えてしまうんだ
但像怪獸般地 遙遠地遙遠地嘶吼 又再次消失無蹤
この未来は コースゴーに魅かせる だから進むんだ
這個未來充滿光速 所以我前進
今何光年も遠く遠く遠く叫んで また怪獣になるんだ
此刻即使幾光年遙遠 遙遠地遙遠地嘶吼 又再次變成怪獸
今何光年も遠く遠く叫んで また怪獣になるんだ
25 おつかれさまでした!
25 辛苦了！
VTOL!
VTOL！
次とその次とその次と
下一個 然後再下一個 再一個
汚染を引き続けた
持續著污染
次の目的地を
下一個目的地
目的地を描くんだ宝島
描繪出目的地 寶島
このまま君を連れて行くよ
就這樣帶你走吧
丁寧に描くよ
我會細心描繪
揺れたり震えたりしたって
即使搖晃著顫抖著
永遠に歌うよ
永遠歌唱著
それでも君を連れて行くよ
即便如此也要帶你走
揺れたり震えたりした線で
以搖晃顫抖的線條
描くよ君の歌を
描繪你的歌
歌うよ君の歌を
歌唱你的歌
我會唱著你的歌
歌うよ君の歌を
時間よ止まれ
時間啊暫停吧
このまま君を連れて行くよ
我會就這樣帶你走
丁寧に描くよ
細膩地描繪著
歌うよ君の歌を
我會唱著你的歌
たんとんたんとんたんたん
咚咚咚咚咚咚
恋は幻
戀愛是幻影
迷いながら
在迷惘之中
愛は溢れる
愛意滿溢著
ききわけもなく
不由自主地
人は儚く
人生多短暫
永遠などない
永恆不存在
知っているのに
明明都懂的
二人
兩人
何故か離れられない
卻無法分離
月の影に揺れて
在月影中搖曳
心ささやき合う
心語輕聲交談
for you
こんな嘘だらけの
在這充滿謊言的
世界でたったひとつ
世界上獨一無二
love is true
信じて
請你相信
true
oh it's you
夢の中で
在夢境裡
何度も出逢っただろう
曾與你相遇無數次吧
出逢けば風に散った
相遇後隨風而逝
人を
那過往的你啊
so it's you
やっと触れた
終於觸碰到
優しいその指先
你溫柔的指尖
love is true
信じて
請你相信
I believe it
信じて
請你相信
I believe it
愛は溢れる
愛意滿溢著
ききわけもなく
不由自主地
人は儚く
人生多短暫
愛は溢れる
愛意滿溢著
ききわけもなく
不由自主地
愛は溢れる
愛意滿溢著
ききわけもなく
不由自主地
愛は溢れる
愛意滿溢著
ききわけもなく
不由自主地
愛は溢れる
愛滿溢
ききわけもなく
不講理
愛は溢れる
愛滿溢
ききわけもなく
不講理
愛は溢れる
愛滿溢
ききわけもなく
不講理
とびきりの
這極致的
運命だぜ
命運啊
feeling come
Feeling come
feeling come feeling come to me
Feeling come feeling come to me
feeling night
Feeling night
feeling come feeling come tonight
Feeling come feeling come tonight
泣かせも聞いた
哭哭啼啼的
love songなんて捨てちまえ
情歌都拋棄吧
吹き出しで
迸發而出
わけもない
沒來由的
feeling come
Feeling come
feeling come feeling come to me
Feeling come feeling come to me
feeling night
Feeling night
feeling come feeling come tonight
Feeling come feeling come tonight
止まらない
停不下來
離れない
離不開你
生まれてから人の虜
生來就為你著迷
この俺に
向我
飛びついた
撲來的
悪魔でも電池でも
是惡魔也罷，是動力也罷
ベイビーはなわけの
寶貝，我們即將
ワーケンロー
走跳人生
ウィジェネス
維加斯
テレシ
告訴我們
シカゴ
芝加哥
遥かロサンゼルスまで
遠到洛杉磯
きつい旅だぜ
這是趟艱辛旅程啊
お前にわかんかい
你可明白嗎
あのサーベンバスに
在顛簸的
揺られて暮らすのは
巴士上度日
若いお前は
年輕的你啊
ワーケンローに憧れ
嚮往著走跳人生
生まれた街を
說要離開
出ると言うけど
出生的故鄉
そのギブラシが
那種吉普賽人生
どんなものなのか
究竟是什麼
わかっているのかい
你可知道嗎？
ウィジェネス
我們需要
メイビー
或許
少女は
少女啊
きつい旅だぜ
這是趟艱辛旅程啊
ニューワンウェイ
新方向
Come on baby love
Come on hey
Come on hey hey
Hey hey hey
その日暮らしが
得過且過的日子
どんなものなのか
是什麼樣子
わかっているのかい
你知道嗎
ウィジアナ
路易西安那
アラバマ
阿拉巴馬
テレシ
田納西
きつい旅だぜ Do you want it?
這趟旅程很艱辛喔 Do you want it?
ウィジアナ
路易西安那
シカゴ
芝加哥
アラバマ
阿拉巴馬
テレシ
田納西
アラバマ
阿拉巴馬
きつい旅だぜ Do you want it?
這趟旅程很艱辛喔 Do you want it?
ウィジアナ
路易西安那
アラバマ
阿拉巴馬
ウィジアナ
路易西安那
一言ください
請說一句話
紅白をたがして
讓紅白
たさしてくれてありがとうございます
更加熱鬧精彩，非常感謝您
ありがとうございます
非常感謝您
やばい
哇塞
いやー最高
哎呀！太棒了
ありがとう
謝謝
すごいですね会場も大盛り上がりですけれど
真厲害，現場氣氛也超熱烈的呢
ありがとうございました
真的非常感謝您
さあカズさん
好的，Kazu先生
カズさん改めて目の前でこのサプライズのパフォーマンス
Kazu先生，再次親眼見證這場驚喜的演出
ご覧いただいていかがでした
感覺如何呢
Aちゃん最高
A醬最棒了
最高でした
太棒了
かっこよかったです
超級帥
びっくりした
我嚇了一跳
すごいですね
真厲害耶
いやーちょっともう会場がすごいことになってます
哎呀，現場已經嗨翻了
大変な大変なことです
真是太盛大了
会場の皆さんもありがとうございました
現場的各位觀眾也感謝你們
続いてはですねストーンズの皆さんです
接下來是SixTONES的各位
中継がつながっています
線上轉播已經接通了
ストーンズの皆さん
SixTONES的各位
どうもよろしくお願いします
請多指教喔
よろしくお願いします
請多指教
ありがとうございます
謝謝您
よろしくお願いします
請多指教。
ストーンズの皆さん今年はどんな一年でしたか
SixTONES的各位，今年對你們來說是怎麼樣的一年呢？
今年は初の五大ドームツアーをやらせていただきまして
今年我們舉辦了首次五大巨蛋巡迴演唱會。
初の冠番組もいただきましてとても順調な一年でした
也獲得了首個冠名節目，是非常順利的一年。
最高の一年だったと思います
我想這真是最棒的一年。
今日はどんなパフォーマンスを届けてくださるんでしょうか
今天會為我們帶來什麼樣的表演呢？
来年僕らストーンズはデビューから6周年を迎えるということで
明年我們SixTONES將迎來出道六週年。
メンバー6人そしてグループ名にも6という文字が入っていますので
團體有六位成員，團名裡也帶有「六」這個數字。
僕らにとって6周年の6という数字はとても大事にしていた数字になりますので
所以對我們來說，六週年的「六」這個數字是我們非常重視的。
グループの歴史を感じていただけるような
希望大家能感受到我們團體的歷史。
特別なメドレーをお届けできたらなというふうに思います
我們希望能為大家帶來一場特別的組曲表演。
楽しみにしています
我很期待。
それではスタンバイをお願いいたします
那麼請準備。
お願いします
好的。
りょうしさん楽しみですね
涼司先生，真令人期待呢。
ストーンズのパフォーマンス
SixTONES的表演。
そうですね
是啊。
大事な来年は6周年ということですから
因為明年是他們重要的六週年。
気合も相当入っていますから
想必他們也相當地投入心力。
パフォーマンスも特別でしょうね
表演一定會很特別吧。
それではお聴きください
那麼請各位欣賞。
ストーンズで6周年アニバーサリーメドレーです
SixTONES的「六週年紀念組曲」。
Imitation Rain
You said I will be the sky
And you will be the sun
To shine
Fake dreams 壊れてゆく
Fake dreams 碎裂紛飛
ガラスの花のように
如玻璃花般
Imitation Rain
時には激しく
有時如此猛烈
心に降り注ぐ
傾注我心
Shall we play this game
紅に染まるまで
直到染成嫣紅
雨に打たれて
任雨淋打
Imitation Rain
誰ひとり触れさせやしたい
誰都不許觸碰
その指も頬も仮面も全て
妳的指尖、臉頰，以及所有假面
無いひとつ奪わせやしたい
什麼都不許奪走
笑顔も涙もこの腕の中で
妳的笑容、淚水，都在我懷中
抱きしめるそれだけで
只要將妳擁入懷中
You know you are my girl
どういたってわかってるませんだろう
不管怎樣妳都懂了吧？
All day I give you my love
名前呼ぶそれだけで
只要輕喚妳的名字
You know you are my girl
触れたい触れたい前の全て
想觸碰 想觸碰 妳的一切
All day I give you my love
My love
All right, come on, happy
Make some noise
Hey boy
嘿，小子
Boys and boys in the Nippon
各位少年們，在這日本
浮世絵を描く先は荒野
浮世繪描繪的盡頭是一片荒蕪
飲まれる一回が時間にして
一次次沉溺，歲月流轉
近づかず眠る米が掘りますか
沉睡的稻米，不靠近就能被掘開嗎？
この世の中で確かな価値観など無価値観
這個世上確定的價值觀，全都毫無價值
となったってこの感動で
就算變得毫無價值，這份感動
生まれた経過感動的
誕生的過程，如此感動人心
I can be someone else so I know I know
我能成為不同的人，所以我懂，我懂
このブレーキを壊したいのしたいの
我想摧毀這束縛，想衝破它
これだけじゃやれねえとわかってる
我知道光靠這樣是無法成功的
でもこれしかないからこれにかかってる
但因為只剩這個，所以就賭在這上面了
間違ってる未来でも俺には勝った
即使未來錯誤，對我而言也算贏了
Let it burn
讓它燃燒吧
Let's go 闘心 そう絶好心
衝吧！鬥志高昂，就是這股衝勁
ぶち壊しどうしようもないままが自分なんだ
衝破一切，這樣無法無天的自己，才是真正的我
ここから始まるんだ
一切都將從此開始
いつかの闘心もっと楽しい夢と
有朝一日的鬥志，伴隨更快樂的夢想
そうしそばになれるはずなんだ
我應該能與它為伴
ここから ここから始まるんだ
從這裡，從這裡開始
Let's dance
一起跳舞吧
Take it to the bridge
帶入橋段
見てみたい これから 燃える未来
好想看看，從今以後，燃燒的未來
目覚めない まだまだ 準備できない
還沒清醒，還沒，還沒準備好
限界 正解 本当の自分なんて癒やしねえよ
極限 正解，真正的自我從未被療癒
高くだけ ダメ 理屈ではダメ
只追求高處不行，用道理解釋也不行
と思い込んでることこそがダメ
認為這樣做是錯的，這想法本身就不行
次こそものの上手になれ
下次定能更精通
で次こそ 燃える僕らで
而下次，由我們燃燒自己
I can be someone else so I know I know
我能成為不同的人，所以我懂，我懂
このブレーキを壊したいの したいの
我想摧毀這束縛，想衝破它
今年も一年ありがとうございました
今年一整年真的非常感謝大家
2026年も日本全国明るく最高の一年にしましょう
2026年也讓我們全日本一起，迎接光明美好的一年吧
Let it burn
讓它燃燒吧
Let's go 闘心 そう絶好心
衝吧！鬥志高昂，就是這股衝勁
ぶち壊しどうしようもないままが自分なんだ
衝破一切，這樣無法無天的自己，才是真正的我
ここから始まるんだ
一切都將從此開始
いつかの闘心もっと楽しい夢と
有朝一日的鬥志，伴隨更快樂的夢想
そうしそばになれるはずなんだ
我應該能與它為伴
ここから ここから始まるんだ
從這裡，從這裡開始
1,2,3,4 順番通り
1、2、3、4 照著順序
言ってないだけで予定通り
只是沒說，一切都在計畫中
Rollin' Rollin' 転がってけ
轉吧轉吧 滾動向前吧
Rollin' Rollin' ビドリドリ
轉吧轉吧 比多比多
1,2,3,4 順番通り
1、2、3、4 照著順序
言ってないだけで予定通り
只是沒說，一切都在計畫中
Rollin' Rollin' 転がってけ
轉吧轉吧 滾動向前吧
ここから始まるんだ
一切都將從此開始
続いてはゴーヒロミ
接下來是鄉廣美
紅白に38回目の出場を果たしたスーパースターです
這是第38次登上紅白的超級巨星。
初出場は18歳
他首次登台時只有18歲。
毎回圧巻のパフォーマンスで紅白を盛り上げてきました
每次他都以精采絕倫的表演，炒熱紅白的氣氛。
そんなゴーさん 今年は
這樣的鄉裕美先生，今年...
ある決意を固めました 紅白鷹船を一区切り
下了一個重大的決定，要在紅白歌合戰畫下句點。
僕自身つけたいというふうに思っています 紅白からの卒業を発表
我希望為自己畫下一個段落。他宣布將從紅白歌合戰「畢業」。
その思いとは
他的心境又是什麼呢？
5広みさんにお越しいただきました 宜しくお願いします
我們邀請到了鄉裕美先生，麻煩您了。
佐藤さんなぜ今回の紅白で大きな区切りをつけようと思われたんでしょうか まあ今年で実は70歳なんですよね
佐藤先生，為什麼您會想在這次紅白歌合戰上做出這個重大的決定呢？其實我今年就70歲了呢。
まあこれを区切りとして新しい時代のアーティストに 思いをつなぎたいという
我想以這個為分水嶺，將我的心意傳承給新時代的藝人。
思いで 決心しました
我是抱著這樣的心情做出這個決定的。
寂しいですけどね 今日はどういうパフォーマンスを届けてくださいますか
雖然覺得很可惜呢。您今天將會帶來什麼樣的演出呢？
そうですね 紅白鷹船には本当にいろんな思い出があるんですよね これまでお世話になった方々に
嗯，是啊。在紅白歌合戰上真的有很多回憶呢。我想對所有一直以來照顧我的人，
感謝の意味を込めて 僕らしい5広みらしいステージをみんなと一緒にお届けしたいというふうに思います
獻上我的感謝，和大家一起呈現我鄉裕美風格的舞台表演。
宜しくお願いします
麻煩您了。
それではご準備お願いします
那麼請您準備一下。
有吉さんゴーさんがいない紅白も寂しいですね 想像できないですけどね
有吉先生，沒有鄉裕美先生的紅白，會很寂寞呢。雖然無法想像。
あの最後目に焼き付けて一緒に精一杯盛り上がりましょう そうですね
就請將他最後的身影烙印在眼中，讓我們一起盡情地炒熱氣氛吧！說得也是呢。
それではお聞きください5広みさん紅白最後のステージです 2億4000万の瞳エキゾチックジャパン
那麼請聽，鄉裕美先生在紅白歌合戰上的最後一場表演，為您獻上「兩億四千萬雙眼睛～異國日本～」。
シャイクヤー
Shake ya！
チュー
Choose！
億千万 億千万
億萬 億萬
上昇
Go Go！
億千万 億千万
億萬 億萬
上降
Go Go！
いつも 視線のレーザービルで
總是 以眼神的雷射光束
夕空に描く 色とりどりの恋模様
在夜空中描繪著 五彩繽紛的戀愛樣貌
転ばしい色の霞みに 僕の瞳が
在炫目色彩的迷霧中 我的雙眼
素敵なことを探してるのさ
正在尋找美好的事
胸の花びら震わせる
胸中的花瓣輕顫著
色は移ろいで叫んでも
即使色彩斑斕地變換吶喊著
人は愛の夢を 見ずにいられない
人們也無法不看見 愛的夢想
誰も
每個人啊
出逢いは億千万のフル騒ぎ
相遇總是億萬次的亂綻放
ババグいくらい命じゅうべ
即使是零碎的生命
出逢いは億千万のフル騒ぎ
相遇總是億萬次的亂綻放
命のときめきエキゾチックエキゾチック
生命的悸動 異國情調 異國情調
最後
最後了！
ジャパン
Japan！
もういっしょ
再來一次！
ジャパン
Japan！
億千万 億千万
億萬 億萬
億千万
億萬
最高!
最棒了！
紅白ありがとう!
紅白歌合戰，謝謝你！
紅白最高!
紅白歌合戰最棒了！
出会いは億千万の噂
相遇在億萬傳聞裡
眩い暗い駅打ち
炫目又晦暗 車站節奏
出会いは億千万の噂
相遇在億萬傳聞裡
命のときめき駅打ち
生命的悸動 車站節奏
最高!
太棒了！
最高!!
太棒了！！
一近1百億
近一百億
一誇り
一份驕傲
ごめんなさい
抱歉
日搞
平時
臨時
ご広見さんでした
以上是鄉廣美先生。
ありがとうございました
非常感謝大家。
2月から始まるミラのポルシナオリンピックパラリンピック
從二月開始的米蘭-科爾蒂納奧運、帕運
選手の活躍を彩るのがバックナンバーのNHKウィンタースポーツテーマソング
為選手們的活躍添上色彩的，就是back number的NHK冬季運動主題曲
どうしてもどうしても
《無論如何》
今夜テレビ初披露です
今晚在電視上首度公開演唱。
さらに代表曲の一つ水平線
此外，還有他們的代表作之一《水平線》。
コロナ禍、インターハイが中止となった高校生からの手紙がきっかけで作られました
創作契機是因為疫情期間高中聯賽取消，收到一名高中生來信。
バックナンバーがあなたの背中をそっと押す2曲をスペシャルメドレーで届けます
back number將會帶來兩首能輕輕推動你前進的歌曲，以特別組曲形式呈現。
バックナンバーの皆さんの歌は聞くと背中をそっと押してくれるような不思議な力がありますよね
back number的歌曲是不是都帶有一種不可思議的力量，在聆聽時能輕輕地推動我們向前呢？
そうですね、私もバックナンバーさんの楽曲をいつも聴かせていただいてます
是啊，我也一直都在聽back number的歌曲。
水平線はとても楽しみです
我很期待《水平線》這首歌。
審査員の小田時人さん
評審小田時人先生。
競技をする上で音楽に力をもらうことはありますか?
在比賽時，您會從音樂中獲得力量嗎？
そうですね、僕も試合前必ず音楽を聴くので
是啊，我比賽前也一定會聽音樂。
今日のこのすごい楽しみにしてきました
所以我今天也非常期待。
ありがとうございます
謝謝您。
そうですね、2曲も聴ける
是啊，還能聽到兩首歌。
ちょっとすごいまだ興奮が残ってて
還有點興奮不已。
GOさんの興奮の会場もまだもうちょっと1回落ち着いてほしいというか
鄉廣美先生帶來的高昂氣氛，讓現場還是希望觀眾能稍微冷靜下來。
エネルギーがすごかった
能量實在太驚人了。
AちゃんがあってGOさんがいてちょっと大変なことになってます
A醬結束後，鄉廣美先生又出場，現場氣氛真是High翻天了。
それではお聴きください
接下來請欣賞
バックナンバーでどうしてもどうしても水平線
back number，那首怎麼樣都想呈現的《水平線》
はじまりはもう思い出せない
起點早已無法憶起
それはとてもドラマチックで
那段情節多麼戲劇化
だけど名前をつけてしまえば
但若為它命名
なりゆきだったような
彷彿只是順其自然
できるかもなんて思えたのは
曾以為凡事都能成
何を知らないあの日だからで
只因那日懵懂無知
今じゃどれもとても眩しく
如今一切都格外耀眼
遠く遠く思う
遙遠地追憶著
失くしたり見つけたりもらえたりした
那些失落、尋獲、與被給予
僕だけの理由を燃やして灯したその後で
燃盡我獨有理由，點亮之後
どうしてもどうしても残ったのはそれだけ
無論如何，最終只剩這些
ここには大丈夫だよ
在這裡，一切都會好起來
ここにつかみに来たんだ
我來到此處緊握著它
出会いよ別れよ
啊，相遇，啊，別離
あの日見た未来よ
那天所見的未來啊
僕はここだ
我就在這裡
逃げも隠れもしない
我絕不逃避躲藏
抱きしめて壊したり直したりした
曾緊擁，曾毀壞，也曾修復
一つだけの人生を燃やして灯したその後で
燃盡我僅有的一生，點亮之後
どうしてもどうしても残ったのはそれだけ
無論如何，最終只剩這些
ここには大丈夫だよ
在這裡，一切都會好起來
ここに迎えに来たんだ
我來到此處迎接它
努力と結末が繰り返される物語の
在這努力與結局不斷重複的故事裡
ほんの一部だとしたって
即便只是微不足道的一隅
この瞬間は僕の番だ
這一刻，輪到我了
光を連れて集まれ
帶著光芒，一同聚集
この瞬間は僕の番だ
這一刻，輪到我了
光を連れて集まれ
帶著光芒，一同聚集
この瞬間は僕の番だ
這一刻，輪到我了
Pardon my wrong English
請原諒我詞不達意的英文
できるだけ嘘はないように
盡量不去說謊
どんなときも優しくあげるように
無論何時都溫柔待人
人が痛みを感じたときには
當他人感到痛苦時
自分のことのように思えるように
能將心比心地感受
正しさを別の正しさで
正義被另一種正義取代
失くす悲しみにも出会うけれど
儘管也會遇見失去的悲傷
水平線が光る朝に
在水平線閃耀的清晨
あなたの希望が崩れ落ちて
你的希望已然崩塌
風に飛ばされる欠片に
被風吹散的碎片
誰かが綺麗と呟いてる
卻有人輕聲讚嘆著美
悲しい声で歌いながら
伴著悲傷歌聲吟唱著
いつしか海に流れ着いて光って
不知不覺漂流到海，閃耀光芒
あなたは空を見るでしょう
你將會仰望天空吧
誰の心に残ることも
不曾留在任何人的心裡
目に焼き付くこともない今日も
不曾映入任何人眼簾的今日
雑音と足音の奥で
在雜音和腳步聲的深處
私はここだと叫んでいる
我正大聲呼喊「我在這裡」
水平線が光る朝に
在海平面發光的早晨
あなたの希望が崩れ落ちて
你的希望已崩塌碎裂
風に飛ばされる欠片に
被風吹散的那些碎片
誰かが綺麗と呟いてる
卻有人在輕聲說好美
悲しい声で歌いながら
一邊用悲傷的歌聲唱著
いつしか海に流れ着いて光って
不知不覺間漂到海邊閃耀著
あなたは空を見るでしょう
你將會仰望天空吧
バックナンバーの皆さんありがとうございました!
非常感謝 back number 的各位！
続いてはあいみょんさん、そして久保田敏信さんです!
接下來是愛繆小姐，以及久保田利伸先生！
よろしくお願いします!
請多多指教！
あいみょんさん、生久保田さんです!
愛繆小姐，是活生生的久保田先生耶！
やばいですね!
太厲害了！
はい、嬉しいです!
是的，我很開心！
ありがとうございます!
謝謝您！
僕もあいみょん大好きなんで、嬉しいです!
我也超喜歡愛繆的，好開心喔！
久保田さん、あいみょんさんの音楽の魅力は何だと思いますか?
久保田先生，您覺得愛繆小姐的音樂魅力是什麼呢？
あのね、やっぱ自然体ですよね
嗯，果然還是她的自然不做作吧
自然体の人が持っている強さというのはすごいと思います
我認為自然不做作的人所擁有的力量真的很棒
ありがとうございます!
謝謝您！
あいみょんさんにはビーナスベルトを披露していただきます
接下來愛繆小姐將為我們帶來「金星帶」這首歌
どういった曲ですか?
這是怎麼樣的一首歌呢？
今の自分やから作れた曲やなって思っています
我認為這是只有現在的我才能創作出來的歌曲
一生懸命歌います
我會盡全力演唱
よろしくお願いします!
請多多指教！
それではご準備お願いします!
那麼請您準備！
お願いします!
麻煩了！
そしてあいみょんさんに続いては
然後在愛繆小姐之後
35年ぶりの紅白、久保田敏信さんです!
睽違35年再次登上紅白的，是久保田利伸先生！
どんなパフォーマンスを披露していただけますか?
您將會為我們帶來什麼樣的表演呢？
えっと、35年ぶりなんですが
嗯，雖然是睽違35年了
でも僕デビューして40周年の年でもあるのでおかげさまで
不過托大家的福，今年也是我出道40週年
なので今日はありがとうございます!
所以今天非常感謝大家！
感謝の気持ちを込めて皆さんが聞いて嬉しいなと
我會懷著感謝的心情，帶來讓大家聽了會很開心的歌曲
これ歌ってくれるかみたいな曲をですね
像是「他會唱這首嗎？」之類的歌曲
メドレーでやってみたいと思います
我想以組曲的形式呈現
本当に楽しみです!よろしくお願いいたします!
我真的很期待！請多多指教！
それではお聴きください!
那麼請欣賞！
あいみょんでビーナスベルト
愛繆的「金星帶」
夕方に語りかける鳥のように
像在傍晚傾訴的鳥兒般
ただ囁くくらいでいいから
只要輕聲細語就好
心を読み聞かせて欲しい
希望你能把心聲說給我聽
昔々あるところで出会った
很久很久以前在某處相遇
二人みたいに約束はもう果たせないから
像我們倆一樣的約定已無法實現
君の気持ちはどこか新しい場所で
你的心意已在某個新的地方
始まりの合図鳴らしてしまったの
響起了開始的信號嗎
なのになぜ今僕のもとへ会いに来たの
可是為什麼現在你卻來見我呢
明らかに染まる君の頬
你明顯泛紅的臉頰
泣いたりしたんだろうな隠せてない
哭過了吧，都藏不住
崩れた砂場に残る跡
像崩塌沙坑裡留下的痕跡
蹴り飛ばした想いを教えて
告訴我那些被你踢開的情感
僕ら何度だってすれ違った
我們曾擦身而過多少回
何度だって離れたんだ
也曾分離多少遍
今もただ試練を与えられてんだ
如今我們仍在承受著試煉
きっと
想必
緩やかに伸びるこの坂の
這條緩緩延伸的坡道
終わりなんてなくたっていいのにな
就算永無止盡也沒關係啊
何話してたかわからなくなって
不曉得說了些什麼
笑っちゃったの覚えてる?
還記得我們相視而笑嗎？
明らかに染まる
鮮明地渲染開來
Want to play 甘いペン
Want to play 甜美遊戲
Let's play game 歌って in the rain
Let's play game 雨中高歌
二人で探して楽園で
兩人一同尋覓的樂園中
抱かれて
彼此相擁
Want to play play the game of love
言葉にできるなら少しはマシさ
若能化為言語，或許會好過些
互いの胸の中は手に取れるほどなのに
明明彼此的心聲近在咫尺
震える日 富が肩に
顫抖的日子，財富加身
出会いがもっと早ければと
若能再早些相遇
I love you 叶わないものならば
I love you 若是無法實現
いっそ忘れていいのに
不如就此將它忘卻
忘れられない全てが
卻無法忘懷一切
I miss you 許されることならば
I miss you 若能被允許
抱きしめていたいのさ
好想將你緊緊擁抱
光の心も星の夜も
無論是閃耀的心，還是星辰之夜
I miss you 許されることならば
I miss you 若能被允許
抱きしめていたいのさ
好想將你緊緊擁抱
光の心も星の夜も
無論是閃耀的心，還是星辰之夜
ああ
啊
まわらあ
馬瓦拉啊
me ああ
me 啊
moe して
萌 施特
goog
k
yeah me
me
rar
そうだ
對啊
me
goo
nane
ni
いいいいええいい car
伊伊伊伊 欸欸 伊伊 car
ああ いいいいいいいいいいいいいい
啊 伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊
uh
ダミー太郎
假名太郎
wh
はわりまー rain
哈哇哩嘛 Rain
squeeze
Squeeze
nare
哪咧
nao
娜喔
ああああああ
啊啊啊啊啊
re
咧
rar
啦兒
ああああああ
啊啊啊啊啊
ふもと瀬五三 ありがとうございました
麓瀨五三，非常感謝大家！
ああああああ
啊啊啊啊啊
続いては パフューム
接下來是帕妃！
セクのサウンドと磨き上げたダンス
她們尖端的音效與精湛舞姿
最先端のパフォーマンスで私たちを魅了してきました そして
以最尖端的表演一直以來都深深魅惑著我們。接著──
ちょっとコールドスリップしてもっとパワーアップして帰ってこよう 活動休止を発表
她們宣布暫停活動，表示要暫時進入冷凍睡眠，以更強大的姿態回歸。
今夜コールドスリープ前 最後のステージです
今晚是她們進入冷凍睡眠前的最後一場演出。
パフュームのみなさんです シーカーであーちゃんで後で3に合わせてパンピエムです
歡迎帕妃的各位！她們是Nocchi、A-chan，還有Kashiyuka，三人合體就是帕妃！
よろしくお願いします 今回どうしてコールドスリップまあお休みをすることにしたんですか
請大家多多指教！這次為什麼會選擇進入冷凍睡眠，也就是暫停活動呢？
ちょっとこの先もパフュームをずっと楽しむために今だからこそできることをしてみよう ということでチームみんなでこの挑戦を選択しました
想說為了未來也能一直享受帕妃的演出，我們想嘗試現在才能做的事情，於是整個團隊一起選擇了這項挑戰。
これまで支えてきてくれた皆さんにメッセージをお願いします はいこの25年間支えてきてくださった皆さんには本当に感謝しかありませんありがとうございます
請向一直以來支持我們的各位說句話吧。好的，對於這25年來一直支持我們的各位，我們真的只有滿滿的感謝，非常感謝大家。
みんなで一緒に作り上げたいくつもの景色は私たちの宝物です 本当にありがとうございます
大家一起創造出的許多景象，都是我們的寶物。真的非常感謝大家。
それではご準備をお願いいたします
那麼，請準備。
早瀬さん有吉さん いよいよパフュームの皆さんのコールドスリープ前の最後のステージですね
早瀨先生、有吉先生，這終於是帕妃各位在進入冷凍睡眠前的最後一場演出呢。
寂しいものですね それではパフュームの皆さんよろしくお願いします
真是令人不捨呢。那麼，帕妃的各位，請多多指教了。
私たちは 3人でいれば一生パフュームでいられるよねって話してます
我們常說，只要我們三人在一起，就能一輩子是帕妃。
それぞれがパワーアップしてカムバックしたいと思っているのでまた皆さんに巡り会える日を 楽しみにしています
因為我們都希望能各自升級後再次回歸，所以我們很期待能再次與大家相遇的那一天。
暖かく守っていただけたら幸いです それではお聞きくださいパフュームメドレー2025
如果大家能溫暖地守護我們，那就太好了。那麼，請欣賞帕妃組曲2025。
ん
嗯
パフェ皆さんありがとうございました帰ってくるの待ってます
帕妃的各位，非常感謝大家，我們等著你們回來。
さあここで審査員の方にお話を伺います高石あかりさんここまでご覧になってどうですか いやー最高ですもう言葉にならないです
現在我們要訪問評審團成員高石明里小姐。看到這裡感覺如何呢？哇，真是太棒了，簡直無法用言語形容。
もうなんかに3日寝れないんだろうなぁと思いました ありがとうございます裏トークのダイヤここまでの紅白いかがですか
總覺得我大概三天都睡不著了吧。謝謝您。那麼幕後對談的黛雅，到目前為止的紅白歌合戰您覺得如何呢？
いやーもう最高ですねこちらも大盛り上がりでなんかもう一度最初から見たいくらいです 見たいくらいあるけどね気持ちはね本当に最高ですはいありがとうございます
哇，真是太棒了呢！這裡也熱鬧非凡，感覺就像想從頭再看一次！雖然很想再看一次，但心情真的非常激動，真的太棒了！好的，謝謝您。
続いては高橋まり子さんです赤組最年長出場記録となる76歳 去年の紅白でも圧巻の歌声を届けてくださいました
接下來是高橋真梨子小姐。她以76歲高齡創下紅組最年長出場紀錄，在去年的紅白歌合戰中也帶來了精彩絕倫的歌聲。
今夜はソロ歌手としてブレイクするきっかけとなった楽曲 桃色吐息を披露していただきます
今晚將演唱讓她以獨唱歌手身分走紅的歌曲《桃色吐息》。
桃色吐息素敵なまた歌ですからねー 去年のパフォーマンスも最高にかっこよかったね楽しみです
《桃色吐息》又是一首很棒的歌曲呢！去年的演出也超級帥氣呢，好期待喔。
審査員の三宅花穂さん高橋まり子さんのステージ楽しみですね 私この曲を音がカラオケで歌ってて知ったんですけれども本当に素敵な曲だなぁと思ったんで
評審團成員三宅花穗小姐，高橋真梨子小姐的演出很令人期待呢。我是聽卡拉OK的時候才知道這首歌的，當時就覺得這真的是一首很棒的歌曲。
今日生で拝聴できることがとても楽しみです
今天能現場聆聽，我非常期待。
楽しみですねー
真是令人期待呢～
本当に 緊張してきましたこっちまで
真的，連我都緊張起來了。
歌を聴きましょう
讓我們來聽歌吧。
準備整いましたはいそれではお聞きください 高橋まり子さんで桃色吐息
準備就緒了！好的，那麼請欣賞由高橋真梨子小姐演唱的《桃色吐息》。
海の色に染まる 汽車のアンブル
染上海洋色彩的 火車車窗
抱かれるカービス肌 夕焼けになる
每被擁抱一次肌膚 就染上晚霞色彩
二人して夜に 漕ぎ出すけれど
兩人一同在夜晚 啟航，然而
誰も愛の国を 見たことがない
誰也沒有見過 愛的國度
淋しいものは あなたの言葉
令人寂寞的是 你的言語
異国の響きに似て不思議
像異國的聲響般不可思議
金色銀色 桃色吐息
金色 銀色 桃色吐息
綺麗と言われる 時は短すぎて
被稱讚美麗的 時光太過短暫
あかりとりの窓に 月はかけてく
在採光窗上 月亮逐漸西沉
女たちはそっと 呪文をかける
女人們悄悄地 唸起咒語
愛が遠くへと 行かないように
不讓愛飄遠去
きらびやかな夢で 縛りつけたい
想用絢爛美夢將它繫
さよならよりも 切ないものは
比再見更哀傷的
あなたの優しさだって
是你的溫柔啊
不思議
多麼不可思議
金色銀色 桃色吐息
金黃銀白 桃色嘆息
綺麗と言われる 時は短すぎて
被稱讚美麗的 時光太短暫啊
咲かせて咲かせて 桃色吐息
盡情綻放吧 桃色嘆息
あなたに抱かれて 零れる花になる
被你擁抱後 化作飄零的花
青空 咲かせて
讓藍天 綻放吧
君の気持ちで 誰も知らない 子供のように
如無人知曉的孩童 隨你心意
秘めた 真夜中
深藏的 夜色中
今 船出が近づく
此刻 啟航在即
今 船出が近づく この時に
此刻 啟航在即 就在此際
ふと たたずみ 私は振り返る
我驀然佇立 往事回顧
遠く旅して 歩いた 若い日よ
遠行漫步的青春歲月啊
すべて 心の決めたままに
一切 盡隨心之所向
愛と涙と 微笑みにあふれ
充滿愛 淚水 與歡笑
今 思えば 楽しい思い出よ
如今細想 盡是歡樂回憶
君に告げよう 迷わずに行くことを
我要對你說 毫不遲疑地前行
君の心の決めたままに
就隨你心之所向
私には 愛する歌があるから
因為我有熱愛的歌
信じた この道を 私は行くだけ
我只管走 相信的這條路
すべては 心の決めたままに
一切 盡隨心之所向
信じた この道を 私は行くだけ
我只管走 相信的這條路
すべては 心の決めたままに
一切 盡隨心之所向
続いてはスタジオからです
接下來畫面要切回棚內了
綾瀬さんを呼んでみましょう
我們來請綾瀨小姐吧
綾瀬さーん
綾瀨小姐～
はい こちら NHK101スタジオです
好的 這裡是NHK101攝影棚
この後 この場所から
待會 將會在這個地方
ある特別なコラボレーションを届けします
帶來一場特別的合作表演
パフォーマンスを届けてくださるのは
為我們帶來表演的將是
石川さゆりさん そして NHK公共楽団の皆さんです
石川小百合小姐 以及NHK交響樂團的各位
来年で創立100年を迎える NHK公共楽団
明年將迎來創立100週年的NHK交響樂團
国際的な音楽祭にも多数出演する
他們曾多次參與國際音樂節
日本が世界に誇るオーケストラです
是日本向世界誇耀的管弦樂團
今夜はジャンルを超えたコラボレーションで
今晚他們將以跨越流派的合作表演
一夜限りの天気声を届けていただきます
為我們帶來僅此一夜的《天氣聲》
すごいことになりそうですね
感覺會非常精彩呢
まもなく本番です
演出即將開始
さあ 演歌とオーケストラの融合
那麼 演歌與管弦樂團的融合
どんなパフォーマンスになるのか楽しみですね
會呈現出怎樣的表演呢 真是令人期待
楽しみですね
真令人期待呢
それではお聞きください
那麼請欣賞
石川さゆりさんで 天気声
由石川小百合小姐帶來的《天氣聲》
作詞・作曲・編曲 石川さゆり
作詞・作曲・編曲：石川小百合
イラフが燃える
伊拉芙在燃燒
何があってももういいよ
即便有任何事都無所謂
クラクラに燃える火をくぐり
穿越那熊熊燃燒的烈火
あなたともう越えたい
想再與你翻越
アマニアへ
亞馬尼亞
口を開けば別れると
只要開口就說要分手
刺さったままの割れからすぐ
傷痕依舊刺痛，一觸即發
二人でいたって寒いけど
兩人相伴，卻仍感寒冷
嘘でも抱かれりゃ暖かい
即使謊言，只要擁抱便溫暖
わさび座は隠れ道
山葵座，隱密小徑
さよ知れカンテンバシ
離別知曉，寒天橋
恨んでも恨んでも
恨了又恨，恨不完
体すら離さない
就連身體也不願分離
イラフが燃える
伊拉芙燃燒
戻れなくてももういいの
回不去了也沒關係
クラクラ燃える血をはって
熱血翻騰，頭暈目眩
あなたともう越えたい
想再與你翻越
アマニアへ
亞馬尼亞
石川さゆりさん、NHK公共楽団の皆さん、ありがとうございました。
石川小百合小姐、NHK管弦樂團的各位，非常感謝你們。
1972年、18歳で新井由美としてデビューした由美。
1972年，由美以新井由美之名出道，當時年僅18歲。
斬新なコード進行と繊細なメロディで彩られたサウンド。
嶄新的和弦進行與細膩的旋律，妝點出獨特的音色。
歌謡曲前世の当時、新たなポップスに挑み、ニューミュージックの先駆者に。
在歌謠曲盛行的當時，她挑戰全新流行樂，成為新音樂的先驅。
常に挑戦を繰り返してきたJ-POPのオリジネーターです。
她是J-POP的開創者，不斷挑戰自我。
3年前の紅白ではAI技術で蘇った新井由美と共演。
三年前的紅白，她與透過AI技術復活的新井由美同台演出。
そして今年、自身の膨大な歌声をAIに学習させアルバムを制作。
而今年，她讓AI學習自己龐大的歌聲資料，製作出專輯。
若い頃の由美、そして今の由美。
年輕時的由美，以及現在的由美。
時空を越えて歌声を重ね合わせる前例のない挑戦でした。
這是一項前所未有的挑戰，跨越時空讓歌聲交疊。
デビューから53年経った今も、由美の挑戦は続いています。
儘管出道至今已53年，由美的挑戰仍在繼續。
松尾由美さんには、今年制作した最新曲、「天まで届け!」に加え、
松尾由美小姐，除了今年製作的最新歌曲《直達天際！》，
由美の原点ともいえる1曲を歌っていただけるそうです。
還將為我們演唱一首可說是代表由美原點的歌曲。
それではお聴きください。松尾由美さんで、「天まで届け!」
那麼請欣賞，松尾由美小姐帶來的《直達天際！》
作詞・作曲・編曲 松尾由美
作詞・作曲 編曲 松尾由美
窓辺に置いた椅子にもたれ
依偎窗邊的椅子上
あなたは夕日見てた
你凝望著夕陽
投げやりな別れの気配を
那種任性離別的氣息
横顔に漂わせ
輕飄在你側臉
二人の言葉はあてもなく
兩人的話語漫無目的
過ぎた日々を彷徨う
徘徊在逝去歲月
振り向けばドアの隙間から
回頭一望，從門縫間
宵闇が忍び込む
夜幕悄悄潛入
どんな運命と愛を遠ざけたのも
無論怎樣的命運和愛都已遠去
輝きは戻らない
光芒不再復返
私が今死んでも
即使我此刻死去
ランプを灯せば街は沈み
點亮油燈，城市沉寂
窓には部屋が映る
窗上映照著房間
冷たい壁に耳をかけて
將耳朵貼在冰冷牆壁上
靴音を追いかけた
追逐著腳步聲
どんな運命と愛を遠ざけたのも
無論命運還是愛都疏遠了
輝きは戻らない
輝煌已不復返
私が今死んでも
即使我現在死去
窓辺に置いた椅子にもたれ
倚著窗邊的椅子
あなたは夕日見てた
你望著夕陽
投げやりな別れの気配を
帶著放棄般的離別氣息
二人の言葉はあてもなく
兩人的話語漫無目的
過ぎた日々を彷徨う
徘徊在逝去的歲月裡
どんな運命と愛を遠ざけたのも
無論命運還是愛都疏遠了
ランプを灯せば街は沈み
點亮燈火，城鎮沉寂
窓辺に置いた椅子にもたれ
倚著窗邊的椅子
あなたは夕日見てた
你望著夕陽
雰囲気でしたねー でもミュージックビデオはアニメですし
氣氛很棒呢～ 不過音樂錄影帶是動畫。
米津さんテレビはもちろんライブでも一度も パフォーマンスをされたことがないそうなんですね
聽說米津玄師先生不僅在電視上，甚至在演唱會上也從未表演過呢。
本当に貴重なパフォーマンスということで見逃せないですね そうですね
這真的是非常珍貴的演出，絕對不能錯過呢。對呀。
もう米津さんの曲はいろんなジャンルがあってその曲ごとに表現が違うので本当に 今日のパフォーマンスも楽しみです
米津玄師先生的歌曲有很多不同風格，每首歌的表現方式也不同，所以真的很期待今天的演出。
それではお聞きくださいどうぞ
那麼，請欣賞。
♪ ガラスの上を裸足のまま歩く 痛むごとに血が流れて落ちていく
♪ 赤腳走在玻璃上 每次疼痛都流淌著鮮血滴落
♪ お願い その若い足跡をたどって 会いに来て
♪ 拜託 循著那年輕的足跡 前來與我相會
♪ ダメダメダメ 脳みその中から やめろバカと喚くモラリティ
♪ 不行不行不行 道德在腦海中咆哮 叫喊著「住手，笨蛋」
♪ ダーリン ベイベー ダーリン 半端なくラブときらめき 浮き足立つフィロソフィー
♪ 親愛的 寶貝 親愛的 無比的愛與閃耀 令人興奮的哲學
♪ 死ぬほど快適は別界 何が勝利? ゼルくらい バラまく乱心 気づけば当然 この世に生まれた君があり
♪ 舒適得要命是另一個世界 何謂勝利？如同澤爾 散播的狂亂 驀然回首才明白 理所當然這世上有了你
♪ やたらとしんどい恋を忘れ バラバラ鳴る頭のこの身体 けど逆からアイラブユーが吹き出て
♪ 忘卻極其痛苦的愛 四分五裂的頭顱與這身軀 但逆向的「我愛你」卻噴湧而出
♪ いったいどうしよう この想いをどうしよう 天の奥をただ目が溶けて虚ろになりそう
♪ 究竟該怎麼辦？這份情感該怎麼辦？ 天際深處的雙眼似將融化變得空洞
♪ どうしよう 間違いたボラチにそう 今この世で君だけ大正解
♪ 怎麼辦 錯亂的波拉奇 現在這世上唯有你是最正確的解答
♪ ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン
♪ 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的
♪ ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン ダーリン
♪ 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的
♪ ひっくり返っても価値はない 君だけを追わせ境界 寄せた妄想は苦労しかない 勝つだけ崩壊
♪ 就算顛倒也毫無價值 讓我在邊界只追逐你 聚集的妄想只會帶來磨難 勝利僅是毀滅
♪ 君が顔で払った パタケタブラ鉄骨 スティグマ申し訳ねぇな 両挿して 貫いて ここ弱点
♪ 你用臉蛋付出的 帕塔凱塔布拉鋼骨 汙名真是抱歉 兩邊插入 貫穿 此乃弱點
♪ 死ぬほど快適は別界 何が勝利? ゼルくらい バラまく乱心 気づけば当然 この世に生まれた君があり
♪ 舒適得要命是另一個世界 何謂勝利？如同澤爾 散播的狂亂 驀然回首才明白 理所當然這世上有了你
♪ パチ音でもいい 何でもいい 今君と名付いてる全てを知り ケアドロビアからアイラブユーが切れて
♪ 即使是拍子聲也好 什麼都好 知曉你現在所有的一切 來自凱亞多羅比亞的「我愛你」已斷絕
♪ アイリスアウト
♪ 漸隱
♪ 一体どうしよう この想いをどうしよう 暴れの奥はザラ目が溶けたけどになりそう
♪ 究竟該怎麼辦？這份情感該怎麼辦？ 狂亂深處，粗糖似已融化成血
♪ ドックバチライフ溺れちぎそう 今この世で君だけ大正解
♪ 煎熬人生似將溺斃於泥淖 現在這世上唯有你是最正確的解答
♪ Darling...
♪ 親愛的...
♪ ドックバチライフ
♪ 煎熬人生
ありがとうございました!
謝謝大家！
良いお年を!
祝您新年快樂！
ヨネズケ氏さん 花の皆さん ありがとうございました
米津玄師先生、HANA的各位，謝謝你們。
すごかったですね
真是太精彩了！
実はヨネズさんのシーンに登場した出演者の数は 放送100年にちなんで100人ぴったりだったそうです
其實，據說米津玄師先生表演時登場的演出者，正好有100人，是為了慶祝電視廣播100週年。
ちょっと後ほど録画調べましょうね
待會兒我們來確認一下錄影吧。
はい 調べましょうね
好的，我們來查查看。
続いてはこちらです
接下來是這首。
VTR出ますか?
請問VTR要播放了嗎？
戦後80年の今年 長崎平和記念式典で 小学生たちが披露した歌があります
今年是戰後80週年，在長崎和平紀念儀式上，有一首由小學生們演唱的歌曲。
長崎出身 福山雅春の《くすの木》
來自長崎的福山雅治所演唱的《樟樹》。
原爆で焼かれながらも再び芽吹き 希望の象徴となった 一本の木をモチーフに作られたこの曲
這首歌是以一棵樹為主題，它雖經原子彈焚燒，卻再次發芽，成為希望的象徵。
今年 楽曲の歌詞が道徳の教科書に掲載
今年，這首歌的歌詞被刊登在道德教科書上。
全国の学校で教材としても使われるなど 大きな広がりを見せています
這部作品也被全國學校用作教材，影響力正廣泛擴大。
僕は広島出身ですから子供の頃から 戦争の話聞いて平和教育を受けてきました
我是廣島人，從小就聽著戰爭的故事，接受和平教育長大。
戦争から学んだ教訓や平和の尊さを 未来につないでいくということは大切だなということをずっと感じてきました
我一直深切感受到，將從戰爭中學到的教訓以及和平的珍貴傳承給未來，是非常重要的。
遥ちゃんどうですか?
小遙，妳覺得呢？
はい 私も広島出身なので 祖母から戦争の恐ろしさなど悲惨さなどを聞いて育ちました
是的，我也是廣島人，從小就聽奶奶說戰爭有多可怕、多悲慘。
今日は福山さんの歌とともに 平和への願いを未来へと一緒に届けられたと思っています
我想，今天能與福山先生的歌聲一同，將對和平的期盼傳遞給未來。
さあそれではお聴きください 福山雅春さんで《くすの木》500年の風に吹かれて
那麼，請各位欣賞，福山雅治先生演唱的《楠木～被五百年的風吹拂著》。
福山雅春
福山雅治
この土に根差し 決して朽ちずに
根植這片地，永不凋零
決して倒れずに
不曾倒下
我が魂は奪われはしない
吾靈魂不被掠奪
この身折られど この身焼かれども
縱我身斷裂 縱我身燒盡
我が魂はこの土に根差し
吾靈魂根植於此地
刃音で唄う命の叫びを
在刀刃聲中 唱出生命吶喊
嗚呼 嗚呼 嗚呼
啊… 啊… 啊…
福山政治さんありがとうございました
感謝福山雅治先生。
続いては玉城浩二さんです
接下來是玉置浩二先生。
今夜は自身の人生を重ね合わせて作ったという
今晚他將帶來據說是將自身人生經驗投射其中，所創作的
話題のドラマ主題歌 パンハーレを歌っていただきます
話題日劇主題曲《Fanfare》。
楽しみな歌ですね
真是一首令人期待的歌曲呢。
さあそれではお聴きください
那麼，請各位欣賞。
今を生きる全ての人に贈る
獻給所有活在當下的人們，
玉城さんから音楽のエールです
這是玉置先生帶來的音樂鼓勵！
生きていくんだ
要好好活著
それでいいんだ
這樣就夠了
ビルに飲み込まれ 街に弾かれて
被高樓吞沒 被城市彈開
それでもその手を離さないで
但請別放開那雙手
僕がいるんだ
我在這裡
君もいるんだ
你也在這裡
みんなここにいる
我們都在這裡
愛はどこへも行かない
愛不會消逝
今にも壊れそうな 凹たれた心に
對於那即將崩壞 疲憊不堪的心
あなたは触れてくれた
你輕輕觸碰了它
うまくやれなくたっていいんだよ
就算做得不夠好也沒關係
そのまま生きていきなさい
就這樣好好活下去吧
失ったものたちが 心を貫いてくれるから
失去的一切，都將貫穿我心
ちぎれた手綱と絆で 愛に向かって生きなさい
斷裂韁繩與羈絆，朝著愛活下去吧
Get to be ready
凍てつく朝靄 赤切れたその手で
冰凍朝霧中，你那龜裂的手
僕をさすってくれた
撫慰著我的心
答えられなくたっていいんだよ
無法回應也無妨
わかってくれてるから 生きなさい
因為你都明白，活下去吧
逢いたい人がいる
有個想見的人
こぼれそうな涙が
幾乎要潰堤的淚水
ちぎれた手綱と絆を ゆいつけて守っているから
修補維繫著斷裂的韁繩與羈絆
そばにいてくれた 大切な愛に向かって生きなさい
朝著曾陪伴身旁，那份珍貴的愛活下去吧
生きなさい
活下去吧
赤組 白組 一組ずつとなりました
紅組、白組，各剩一組了呢
赤組の最後はミイシャさんです
紅組的最後一組是米希亞小姐
今夜歌うのは
今晚她將獻唱的曲目是
エブリッシング そして愛のかたち
〈Everything〉以及〈愛的形狀〉
時代を越えて歌い継がれる
這些跨越時代、傳唱不朽的
愛の歌をメドレーで届けていただきます
愛情歌曲，她將以組曲方式呈現給大家
エブリッシングといえば
說到〈Everything〉
平成の大ヒットドラマ
那是平成時代的超紅日劇
大和なでしこの初代歌でした
《大和拜金女》的主題曲呢
主演を務められていた審査員の松島菜奈子さん
當年擔任主演的評審，松嶋菜菜子小姐
ミイシャさんのエブリッシングいかがですか
對於米希亞小姐的〈Everything〉，您有什麼感想呢？
この曲を聴くと
聽到這首歌
当時の楽しい撮影の思い出がいつもよみがえります
當年開心的拍攝回憶總會浮現腦海
楽しみですね
真是令人期待呢
愛のかたちも楽しみですね
〈愛的形狀〉也很令人期待呢
本当にいい曲ばっかり
真的都是很好聽的歌曲
綾瀬さん出演のドラマの主題歌でしたもんね
那也是綾瀨小姐演出的日劇主題曲呢
愛のかたちも楽しみですよね
〈愛的形狀〉也很令人期待吧
2曲とも素晴らしい曲ですからね
因為兩首歌都是非常棒的歌曲呢
心から嬉しいですね
真是由衷感到開心呢
ステージもちょっとすごいことになっていますね
舞台也變得好厲害了呢
楽しみですけれど
雖然很期待
ステージがすごいだけにちょっと時間がかかっていますね
畢竟舞台很壯觀，所以花費了一點時間呢
期待が高まります
真是令人期待值升高啊
それでは春香ちゃん曲紹介をお願いいたします
那麼，春香請為我們介紹歌曲吧
2026年が愛にあふれる素晴らしい1年になるように
願2026年能成為充滿愛的美好一年
年齢も性別も国境さえも超えて
跨越年齡、性別甚至國界
つながる音楽を届けたい
想要獻上連結彼此的音樂
ミイシャさんのそんな思いが詰まったステージです
這就是米希亞小姐充滿此般心意的舞台
この後まもなく
稍後馬上就開始
もう少しですね期待が高まりますね
再等一下下，期待感真是越來越高漲了呢
緊張感がグーグー高まってますよ
緊張感正急速升高呢
終わりに近づくとこういうこともあります
快到尾聲時，也常會發生這種狀況呢
はいいきます
好的，要開始了
それではどうぞ
那麼，請欣賞
すれ違う時の中で
在擦身而過的時間裡
あなたとめぐり逢えた
與你相遇了
不思議ね
真是不可思議
願った奇跡が
願望的奇蹟
こんなにもそばにあるなんて
竟近在咫尺
愛しい日々を抱きしめていて
緊擁這摯愛歲月
いつものように
如同往常
優しい時の中で
在溫柔時光裡
この手握って見つめて
緊握我的手 凝視著我
いつもだけを
只願此刻永恆
あなたと離れてる場所でも
即使與你分隔兩地
またいつも 消え去ってゆく 胸の痛みも
那些總會消散的 心中痛楚
You're everything
你是我的全部
音が思うより強く 優しい嘘がいらない いらない
聲響比我想像中更強烈
欲しがらなかった
溫柔謊言 不需要 不需要 我從不曾奢求
You're everything
你是我的全部
My everything
我的全部
You're everything
你是我的全部
あのね いつの間にか 気付いたんだ
你不知道嗎 不知不覺 我才發現
愛にもしかた違って
原來愛的方式 有所不同
それがすでに私の胸にはまってたなら
如果那早已 深深嵌進我心扉
きっとずっと 今日よりもっと
一定會永遠 比今天更多
あなたのことを知るたび
每當我更了解你
その形はもうあなたじゃなきゃ
那個形狀 如果不是你
きっと隙間を作ってしまうね
一定會留下空隙吧
あのね 大好きだよ
你不知道嗎 我最愛你
何万回も伝えよう
讓我傳達千萬遍
あたたかく増えた想いは 全部 愛のカタクシです
溫暖增長的情意 全部都是愛的結晶
愛のカタクシです ずっと
都是愛的結晶 永遠
ずっと大好きだよ あなたの心の中で
永遠愛你 深藏在你心底
繋がってくたび 愛があふれ 涙こぼれるんだ
每當心意相連 愛意滿溢 淚水奪眶
もしも彼方の中 まだひとりのあなたが
如果你心中 仍住著一個孤單的你
ここにいるんだ
我會一直在這裡
あのね ずっと
你不知道嗎 永遠
大好きだ 大好きだよ ありがとう
我最愛你 最愛你 謝謝你
大好きだよ もう一回
我最愛你 再說一次
愛
ララララ ラララララ
啦啦啦啦 啦啦啦啦啦
転がれば 転がれば
不斷摸索著 不斷摸索著
いずれつく 目が合えば 目が合えば
總會抵達 眼神交會著 眼神交會著
いずれわかる 笑いあったって 憎みあったって
總會明白 歡笑也好 憎恨也罷
時間は経つ そんなもんだ
時光依然流逝 就是這樣啊
また今日も繰り返して 凹んで 心は忙しいけど
今天也重複著 又再次沮喪
私の人生 ほんと素晴らしいもの
心緒雖紛擾 但我的人生 真是太美好
言えない日があるのも 知らなくても
即使有些話語難以啟齒 即使無人知曉
笑って 泣いて 疲れば 忙しいけど
歡笑哭泣 疲憊不堪 雖然忙碌
身軽になって 一息ついて行く
身心輕盈 再稍作喘息 就繼續前行
不安定な挑戦 ゼロが数えられそう
不穩定的挑戰 彷彿能從頭數起
手を繋いで 触り合って行く
手牽著手 彼此相觸 繼續前行
ララララ ラララララ
啦啦啦啦 啦啦啦啦啦
ラララ ラララ ラララ・・・
啦啦啦 啦啦啦 啦啦啦…
Miseth!グリーンラックスのみなさん ありがとうございました!
Mrs. GREEN APPLE的各位 謝謝你們！
ありがとうございました!
謝謝你們！
最高でしたー!
真是太棒了！
さぁ、というわけで赤グミ、白グミ、21組ずつの対戦は終わりました
那麼 各位 紅組白組各21組的對戰已經結束了
いよいよ最終投票
終於到了最終投票
ですが、その前に放送100年の年にお送りしている
不過 在此之前
今年の紅白歌合戦、最後にお届けする特別企画
在廣播百年之際為大家送上的 今年紅白歌合戰 最後的特別企劃
松田聖子さんです
是松田聖子小姐
今年デビュー45周年を迎えられた聖子さん
今年迎來出道45週年的聖子小姐
5年ぶりに紅白歌合戦に出場されます
將睽違五年再次登上紅白歌合戰的舞台
まずはこちらをご覧ください
首先 請看這段影片
1980年デビュー 松田聖子
1980年出道 松田聖子
デビューの年に紅白初出場
出道當年首次登上紅白歌合戰
一役国民的アイドルとなります
一躍成為國民偶像。
音楽番組前世紀、テレビから数々のヒット曲を届けました
在上個世紀的音樂節目中，透過電視帶來了無數暢銷歌曲。
そして、大人のシンガーへ
接著，她蛻變為成熟歌手。
今年デビュー45周年
今年是她出道45週年。
私たちの永遠のアイドル
我們永遠的偶像。
松田聖子
松田聖子。
今年デビュー45周年
今年是她出道45週年。
私たちの永遠のアイドルです
她是我們永遠的偶像。
さあ本日は初めて紅白に出場した際に歌唱した楽曲
那麼，今天她將為我們帶來首次登上紅白時所演唱的歌曲。
青い珊瑚礁を披露していただきます
就是《藍色珊瑚礁》。
遥香ちゃんいかがですか
遙香，妳覺得怎麼樣？
はい、聖子さんはいつも輝かれていて
是的，聖子小姐總是光芒四射，
世代を超えて多くの人に愛されていると感じています
我感覺她跨越了世代，深受許多人的喜愛。
今日この場所でその歌声を聞かせていただけるのは
今天能在這裡聽到她的歌聲，
とても嬉しいと思います
我感到非常開心。
聖子さんからメッセージをいただいております
我們收到了聖子小姐的訊息。
デビュー45周年という節目に
在出道45週年這個里程碑，
紅白のステージに立たせていただけることを
能站上紅白的舞台，
心から幸せに思います
我打從心底感到幸福。
新しい年が笑顔と希望に満ちた
願新的一年充滿笑容與希望，
輝かしい年になりますよう
成為光輝燦爛的一年。
私の原点である青い珊瑚礁を
我將帶著我的原點歌曲《藍色珊瑚礁》，
感謝の気持ちを込めて精一杯歌わせていただきます
注入滿滿的感謝，盡全力演唱。
さあそれでは遥香ちゃん曲紹介をお願いします
那麼，遙香請為我們介紹歌曲。
いつの時代もアイドルとして
無論哪個時代，她都作為偶像，
第一線を走り続けてきた聖子さん
一直活躍在最前線的聖子小姐。
永遠の青春、永遠のアイドル
永遠的青春，永遠的偶像。
その歌声で私たちの心をつなぎます
她的歌聲將連結我們的心。
お聴きください、青い珊瑚礁
請聽，《藍色珊瑚礁》。
青い珊瑚礁
藍色珊瑚礁
走れあの島へ
奔向那座島
あなたと逢うたびに
每當與你相遇
すべてを忘れてしまうの
我便忘記所有
はしゃいだ私はリトルガール
雀躍的我像小女孩
熱い胸に聞こえるでしょう
你會聽見我熱情心跳
素肌にキラキラ珊瑚礁
赤裸肌膚閃爍珊瑚礁
二人きりで流されてもいいの
哪怕只剩我倆也無妨
あなたが好きか私の恋は
我的愛，是否只為你？
南の風に乗って走るわ
乘著南風，我將奔跑
青い風
藍色的風
聞いて
仔細聆聽
走れあの島へ
奔向那座島
あなたと逢うたびに
每當與你相遇
すべてを忘れてしまうの
我便忘記所有
涙がこぼれるのも
就連眼淚也為你流
優しい目をして見ないで
別用溫柔眼神看我
素敵加減のリトルロース
可愛迷人的小玫瑰
花びらくれて欲しいの
我想獻給你花瓣
渚は恋のモスグリーン
海濱是愛的苔蘚綠
二人の方が近づいてゆくのよ
我倆的心逐漸靠近
あなたが好きか私の恋は
我愛著你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳去
青い風
藍色的風
聞いて
聽我說
走れあの島へ
奔向那島嶼
あの島へ
那島嶼
あなたが好きか私の恋は
我愛著你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳去
青い風
藍色的風
聞いて
聽我說
走れあの島へ
奔向那島嶼
あなたが好きか私の恋は
我愛著你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳去
青い風
藍色的風
聞いて
聽我說
走れあの島へ
奔向那島嶼
あなたが好きか私の恋は
我愛著你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳去
青い風
藍色的風
聞いて
聽我說
走れあの島へ
奔向那島嶼
あなたが好きか私の恋は
我愛著你 我的戀情
南の風に乗って走るわ
乘著南風奔馳去
青い風
藍色的風
聞いて
聽我說
走れあの島へ
奔向那島嶼
あなたが好きか私の恋は
我愛著你 我的戀情
はい
好
ローリンナンバー
滾動的數字
高さにとって
為了追求高度
ものですね
就是如此啊
この気分アウトさ
這感覺真嗨
地下留め移動中
地下停泊 行進中
スキャピピピピ
嘶恰皮皮皮皮
I'll be with you forever
我會永遠與你同在
探そう
去尋找吧
登りたい
好想攀登
ハルプだけ
僅剩一半
うるき
嗚魯奇
ローリンシューク
滾動著咻
スパルラスパルラ
斯帕啦斯帕啦
みんなの夢 守るため
為了守護大家的夢想
正々堂々と解け
光明磊落地破解
I got me up
我振作起來了
I want you
我想要你
ドライナイトペイント
乾涸的夜色彩繪
Just like arrows
就像箭矢一般
怒ったな奴じゃ
那傢伙氣炸了
You never met a man
你從未見過這樣的男人
非常識の手
荒誕之手
連れて行くよ
我會帶你去
理由もない
不需任何理由
Ah ah
啊啊
真宗は奴隷でないだけで
真理從不為奴役
生きる自主観
活出自主觀點
水平線が光る朝に
水平線閃耀的清晨
教えて
請告訴我
知って止まらないように
讓我明白別再躊躇
冬の匂いも
連冬天的氣息
時は短すぎて
時光卻如此短暫
行くだけ
儘管向前走
前へ
向前吧
走っても
就算不斷奔跑
君だけ大世界
只有你 是我的大世界
向かって行き出した
已開始向你邁進
大好きさ
我最喜歡你
Go Go Go
あの島へ
向著那座島嶼
もう特にミシェス素晴らしかったです
剛才米希亞的表演特別精彩！
本当に素晴らしい
真的非常棒！
ありがとうございます
謝謝大家！
では間もなく結果発表です
那麼，結果即將公佈。
その前に来る2026年が
在此之前，願即將到來的2026年
素敵な一年になりますように
成為美好的一年。
みんなでホタルの光を歌いましょう
讓我們一起來唱《螢火蟲之光》吧！
指揮は作曲家の徳良俊一さんです
指揮是作曲家德良俊一先生。
春の光 孫の勇気
春光爛漫 孫輩勇氣
踏み読む月に
月下勤讀光陰裡
重ねつつ
歲月層疊
いつしか星も
不覺星辰也
次の問い
追尋下個真諦
明けてぞ今朝は
破曉今晨時
別れゆく
即將各奔東西
さあ投票結果が出たようです
好了，投票結果似乎出爐了。
第76回NHK紅白歌合戦
第76屆NHK紅白歌合戰
勝ったのは赤組か白組か
究竟是紅組獲勝，還是白組呢？
まずは審査員の結果は
首先，評審的結果是——
白組
白組！
NHKホールは
NHK會場方面是——
白組
白組！
視聴者の皆さんは
各位觀眾的結果是——
白組
白組！
ということで優勝は
所以，優勝隊伍是——
白組です
白組！
おめでとうございます
恭喜你們！
大森さん
大森！
大森さん白組に勝ちましたね
大森，白組贏了呢！
嬉しいです
我好開心！
やったー
太棒了！
おめでとうございます
恭喜！
ミッチャーさん
米查先生
ミッチャーさんちょっとね
米查先生，雖然有點…
残念でしたけれども
可惜了
全部温かいものは次の100年まで
所有這些溫暖的歌曲，直到下個百年
歌い続けていきましょう
就讓我們繼續傳唱下去吧！
ありがとうございます
謝謝大家。
紅白歌合戦まもなくお別れです
紅白歌合戰即將告一段落。
アリアンさんお願いします
阿里安，有請您了。
これからの100年も素敵な音楽が
願接下來的百年，美好的音樂
私たちを繋いでくれますように
也能將我們緊密相連。
それでは皆様
那麼，各位觀眾
ありがとうございます
謝謝大家。